NETFLIX PRESENTA
Deberías agradecerme.
Tuve que ir a cinco estaciones
para encontrar una con diésel.
BASADA EN LA NOVELA GRÁFICA
DE RICK REMENDER Y GREG TOCCHINI
Sé lo que piensas.
"¿Para qué se tomó la molestia
de buscar diésel ese hijo de puta?
¿No alcanzaba con gasolina común?".
Hay un motivo.
Se quema mucho más lento.
¡Vete al carajo!
¡Cuando mi gente te encuentre,
te hará mierda!
Ten cuidado.
Al menos intenta caerme bien.
Perdiste tu dinero, Bricke.
Y, después de lo que hiciste hoy,
la familia Dumois
nunca dejará de buscarte.
¿Quién habló?
Bien.
¡Está bien!
Uno de los tuyos.
¿Quién?
Johnny Dee.
Te entregó...
...por una probada más.
Tienes malas compañías.
Oye, Bricke.
No necesitas hacer esto.
Cuidado.
¡Vete a la mierda!
No sabemos si la gasolina
que tienes en la boca alcanzará
para encenderse.
Pero hay mucha en la bañera.
Así que, si te quedas quieto,
quizá esto se te apague en la cara.
Bricke.
¡Oye, Bricke!
¡Bricke!
¡Hijo de puta!
¡UNA SEMANA PARA LA SEÑAL IEP!
El propio presidente confirmó
que Estados Unidos
pronto implementará
la Iniciativa Estadounidense de Paz
en todo el país.
¡Quítate la ropa!
Aparentemente, la IEP es una señal
que actúa como bloqueador sináptico
e impide que cualquiera
lleve a cabo acciones
que sabe que son ilícitas.
Cuando esté activa, la IEP promete
influir en la actividad criminal
en todo el país.
Preparen sus documentos.
Nadie podrá pasar sin identificación.
EE. UU. Solo te queda una semana
para decidir por ti mismo.
Luego, el gobierno se meterá
en tu cabeza y tomará el control.
Ante el cambio,
la mayoría baja los brazos.
Otros harán lo que sea
para salir de esta ciudad de mierda.
La libertad está cerca,
al otro lado del puente. Canadá.
Pero la mayoría morirá
antes de ver la bandera blanca y roja.
Hace un año,
Bricke y su pandilla estaban en la cima.
Vaciaban bancos en un santiamén
y lo hacían muy bien.
Bricke era su líder intrépido.
Pero no eran los dueños de la ciudad.
Ese honor era de la familia Dumois.
Mientras los Dumois recibieran su parte,
lo dejaban en paz.
La única debilidad de Bricke
era su hermano, Rory.
Era el corazón del grupo
y estaba a punto de conocer la cárcel.
¡Por Rory!
¡Rory!
No llames la atención.
Sé reservado. Saldrás en seis meses.
¿Puedes calmarte? Estamos de fiesta.
Seguro terminaré siendo
el rey de la cárcel.
¿Sí?
La cárcel no te cambia.
Te muestra quién eres.
No te hagas el rudo.
Quizá sea más rudo de lo que crees.
Vete a la mierda.
Escúchame.
Sobrevivimos...
...porque contamos con el otro.
Estoy orgulloso de ti.
Hoy, en Dallas, Texas,
uno de los peores ataques terroristas
en suelo estadounidense.
Hacía años que el gobierno
preparaba la señal IEP en secreto.
Y decidió que era hora
de probarla en el mundo real.
¡Treinta segundos!
La probaron por primera vez
recién hace seis meses.
Viejo...
Tenemos un problema.
Salgamos de aquí.
Vamos. Toma el dinero.
Vamos.
¡Vamos!
El gobierno aprendía.
Mejoraba su cajita de torturas.
Jugaba a ser Jesús con cerebros ajenos.
Y nosotros éramos
sus conejillos de Indias.
La prueba fue corta, pero les alcanzó
para entender que se acercaba algo.
Algo malo.
¡Bricke!
Bricke.
Yo me encargo.
Sí, te hablo a ti, Bricke.
¿Y mi dinero?
¿Dónde está mi dinero?
Bricke escondió el dinero
y mintió, dijo que lo había perdido.
Siete millones.
Suficiente para escapar a Canadá
antes de que los Dumois
los mataran a todos.
Fuera de aquí, vamos.
¡Fuera, carajo!
¡Muévanse! Bien.
¿Qué pasa, viejo?
DEPARTAMENTO DE JUSTICIA DE EE. UU.
PARA GRAHAM BRICKE
LAMENTAMOS INFORMARLE
EL SUICIDIO DE RORY BRICKE.
NO HABRÁ INVESTIGACIÓN.
Era un buen plan
hasta que Rory se suicidó en la cárcel
y Johnny Dee los entregó.
Sin dinero ni escapatoria.
- Un callejón sin salida.
- Nadie pasa sin identificación.
ACTIVACIÓN DE IEP
Avancen en orden.
¡UN NUEVO ORDEN!
BASTA DE DELITO
No lo veo.
- Llevamos una hora aquí.
- Que no lo veo, carajo.
- Vigila, cabrón.
- Sí, cabrón.
- No, yo no. El cabrón eres tú.
- Cállate.
¿Dónde está este hijo de puta?
Espera, creo que...
Hola, Bricke.
¿Recuerdas las reglas?
Vamos, Bricke.
Todo está patas para arriba, ¿no?
Miren quién volvió.
Los Dumois estuvieron curioseando.
- No te conviene que te encuentren.
- Ya sé.
Joe Hickey.
Nuestro propio doctor Kevorkian.
Muchas gracias.
Siéntate.
Necesito algo de ti.
Algo malo.
Y rápido.
Malo y rápido.
Tengo cosas que dolerán
permanentemente y hasta la muerte,
si eso quieres.
Tengo...
Esto es una mierda soviética,
y no hablo de las bobadas inocentonas
de la Perestroika,
sino de la mierda soviética
más cruel y clandestina.
No conozco a nadie que haya sobrevivido
al daño colateral de la neurotoxina.
Es letal.
Son cuatro mil,
y eso es al costo.
Por favor, dime
que no es para que la uses tú.
Antes, hubo peleas todo el día
entre defensores de la IEP
y manifestantes.
Se declaró estado de emergencia...
Hay mujeres que cambian el aire
cuando entran a un lugar.
Hay mujeres
por las que vale la pena matar.
Y unas pocas
por las que vale la pena morir.
La policía tuvo que usar
gases lacrimógenos contra la multitud,
se hicieron muchísimos arrestos.
Te invito un trago, soldado.
Qué feo moretón.
Me lo merezco.
La mierda que hago.
Santo cielo.
Debe haber hecho algo terrible
para merecer eso, capitán.
Tomé malas decisiones.
Todos tomamos malas decisiones.
Tengo una lista de cosas por hacer.
Primer paso: casarme.
Ya lo intenté.
Sí, pero te cogiste a otras, ¿o no?
No llores. Todos somos perros.
Todos lastimamos a los que nos aman.
¿Cómo te va con ese corazón?
Parece un poco frío.
Tampoco tan frío.
No al tacto, al menos.
Tachemos una tarea de mi lista.
¡Sí!
Oye.
¿Qué tachamos de tu lista?
Cogerme a un fracasado.
¿No vieron a este tipo?
¿Graham Bricke? De mi altura.
Un poco más bajo, quizá.
No.
¿Qué harás más tarde?
A mi esposa...
Creo que lo encontré.
Tienes cinco segundos
para explicar qué quieres.
¿Cinco segundos?
No me alcanzará. ¿Cinco segundos?
Cinco palabras. Te diré cinco palabras
que dejarán tu mundo patas para arriba.
Harán que me quites
esa pistola de la cara.
¿Listo?
Pareces listo. Allá voy.
Primera palabra: Rory.
No es una palabra, es un nombre,
pero significa algo para ti.
Rory está muerto.
"Suicidio", segunda palabra.
Lo que escribieron en un papelito
para decirte cómo murió tu hermanito,
y me lleva
a la tercera palabra: "¡Mentira!".
Mentira.
Y, como la tercera palabra va muy bien,
voy a pasar a la cuarta, que es:
"Estuve ahí, lo vi morir, carajo".
¿Y la quinta?
"Venganza".
Esa es la quinta. "Venganza".
"Venganza" es una palabra hermosa.
Usaron la señal para matarlo.
Quiero usarla para robarles su dinero.
Si me ayudas con eso,
será como dejarles
un cartel que diga: "Jódanse, por Rory".
Venganza, amigo. Venganza.
¿Qué te parece, Bricke?
¿Puedes ayudarme a robar 30 millones?
Porque tu hermano pensaba que sí.
¿Quién carajo eres?
Mira,
cuando me conozcas mejor
entenderás que solo me importa...
...el momento justo.
Señor Bricke,
¿le presenté a mi prometida?
La señorita Shelby Dupree.
Un placer, señor Bricke.
"Un placer, señor Bricke".
A veces, ves la bala que es para ti.
Collins, ¡vamos!
A veces, todo es mentira.
Hogar, dulce hogar.
Cuidado.
Perdón. Lo siento.
Ese primer paso es tramposo.
Es por...
...seguridad.
Pasa.
¿Qué te sirvo? ¿Quieres algo? ¿Un trago?
- ¿Cocaína? Tenemos de primera.
- ¿Qué le pasó a mi hermano?
Déjame mostrarte algo.
¿Ves eso?
Es la Casa de la Moneda.
Ahí fabrican el dinero.
Esa es la gran nación de Canadá.
Y esa...
...es la única Torre de la IEP
que cubre esto y eso.
Eres como un perro con un hueso.
¿Ya lo viste?
¿Ves a lo que me refiero?
Es un atraco en serio.
¿Qué harás con el dinero?
No puedes gastarlo.
Eres tan estadounidense.
Hay muchos otros lugares del mundo
para gastar el dinero.
La frontera está vigilada.
Sí, pero la policía
cubre casi toda la ciudad.
Pero, la noche de la IEP,
cuando la implementen,
la policía entregará sus armas
y toda la vigilancia
quedará a cargo de un viejo gordo...
Amor, ¿cómo se llamaba?
Carl Wrightson.
Carl... lo que sea.
Wrightson.
El gerente de sistemas de nuestra torre.
Ni se imaginan
qué hacen los tipos por una chica linda.
Carl tendrá un día...
...extremadamente intenso.
Pondremos esto en el lugar
y el momento correctos
y tenemos 30 minutos más
que el resto de Estados Unidos.
Treinta minutos, tal vez cinco más.
No mucho, pero alcanzará
para llegar de ahí hasta ahí.
Y seremos billonarios.
¿No quieres un trago?
Tengo un gran whisky.
¡Oye!
Conocía bien a Rory.
Lo conocía bien. Estuve preso con él.
No, cielo.
Sí.
Nos ofrecimos ante la gran oportunidad
de que nos frieran el cerebro.
Nos daban más tiempo de patio,
alimentos, helado gratis.
Tu hermano no se suicidó.
Lo mató un puto guardia.
Lo mató a golpes un puto guardia.
Lo vi. No pude hacer nada.
Digo,
esa señal...
...te congela.
Congela todo.
Hay que hacerlo por Rory.
Deberías hacerlo por él.
Tienes 24 horas.
Verán en sus indemnizaciones
que el presidente autorizó
un aumento del 2 % en el básico,
por lo que nos acercamos
a un 75 % del salario.
Mientras, todos siguen en servicio
hasta la medianoche en una semana,
cuando se active la señal.
En ese momento,
las funciones de la policía pasarán
a una nueva autoridad de justicia
que operará desde D. C.
Lo siento.
Para los que pidieron el implante,
les informarán su estado
con 24 horas de anticipación.
Bien, página tres.
Aquí está el seguro médico.
Los que se queden mantendrán
el mismo copago de siempre.
¿Está bien?
Mierda.
Tome asiento, por favor.
Todo entrará en vigencia
la semana que viene,
así que si tienen algún problema,
no me lo traigan a mí,
hablen con el Departamento de Salud.
Disculpe, sargento.
Hay una señora adelante,
parece bastante herida.
Quizá quiera...
Página tres.
Ahí está la información médica.
Por el amor de Dios.
Disculpe, señora.
No puede estar ahí, ¿sí?
Debo pedirle que salga de...
- ¿Qué le pasó?
- Vete a la mierda.
Señora, por favor.
Necesita atención médica.
Exacto, carajo.
Hola, viejo.
¿Quieres morir, viejo?
¿Quieres morir? ¿Dónde está la mierda?
Así es. En tu puta casa, cerdo.
Mientras mi amiga busca el contrabando...
¡Dios!
Mierda.
Sawyer.
Estaba armado.
Vete a casa, Sawyer.
Vete a tu maldita casa.
Siempre es un placer
contar con el gobernador,
que hablará de la señal IEP.
Sabemos que ningún programa
de amnistía es perfecto.
Pero, con la IEP,
las ganancias obtenidas
de ilícitos no servirán de nada.
¿Le pagarán a la gente
por el dinero que robó?
Si quiere decirlo de ese modo...
Si no se siguen las recomendaciones...
Conocí a un amigo tuyo.
¿En qué me estás metiendo?
Háblame, Rory.
Háblame.
Un especialista nos explicará
los problemas inherentes de la señal.
Es difícil de calibrar.
La señal es prácticamente
un 100 % efectiva.
Y, si bien hubo interrupción del control
en sujetos con lesiones cerebrales,
el nivel de trauma necesario
para interferir con la señal
no se puede sobrevivir.
Se puede dañar el cerebro
para interrumpir la conexión, sí,
pero no es un medio práctico
para vencer al sistema.
Así que, en teoría,
un individuo podría liberarse...
Llegas temprano.
Mierda.
¿Vamos a hacer terapia?
Entiendo tu plan.
De verdad.
Si se trata de tu novio o yo,
cosa que suele pasar,
estás cubierta.
Lo entiendo.
Pero este atraco que ideó
tiene posibilidades.
Así que no me jodas,
o te mataré yo mismo.
Qué romántico.
¿Puedo contestar, capitán?
¿Por qué estás tan seguro
de que el atraco fue idea de Kevin?
- Hola, amor.
- Este lugar es una mierda.
¿Qué hacemos? ¿Vamos a vivir juntos?
¿Vamos a hacer un trío?
Hay mil millones
en esa bóveda ahora mismo.
- ¿Mil millones?
- Aun si son de $100,
son como tres toneladas.
20 metros cúbicos.
No sé cómo trasladar algo así.
Es que no solo manejan dinero nuevo,
también destruyen billetes viejos.
Con el nuevo efectivo acumulado,
trabajan doble turno
para destruir lo viejo.
Todos los días,
destruyen millones, cargan un camión
y lo despachan para quemar todo.
¿El dinero bueno y el malo
están en el mismo lugar?
¿Cuál es el plan, carajo?
Tomar el dinero, ir a Canadá, morir ricos.
Sí, pero ¿cuál es el plan?
¿Cómo lo hacemos?
Tomamos el dinero,
vamos a Canadá y morimos ricos.
¿Qué pasa aquí?
- Es mi puto atraco.
- Claro que no.
¿No es mi atraco?
Tres cosas.
Primero, un chofer. Tengo un contacto.
Genial, un contacto.
Segundo, cinco millones en efectivo.
- No tienen que ser reales.
- Eso.
Y tercero...
...necesito tres ojivas EFP cónicas
como las que se usan con tanques.
No hay problema.
Es que solo se me ocurren dos lugares
donde encontrarlas: el ejército y...
Dije que no hay problema. ¿No me oyes?
...los Dumois.
Eres el hijo de Rossi Dumois.
Tu padre dirige
la mafia más grande de la ciudad.
Supuestamente.
Él va a heredar miles de millones,
pero viven en un loft apestoso,
rodeados de minas.
¿Quieren explicarme?
¿Qué cosa?
La familia no se elige.
No importa quién mierda es mi padre.
No es un secreto.
Pero tengo una pregunta.
¿Qué mierda haces?
Tu padre me quiere matar,
así que mejor explícate.
Bricke, esta chaqueta
es de Armani, por favor.
- ¡Explícate!
- Bien.
"Aquí yace Kevin Cash,
hijo de un mafioso.
Nunca hizo nada".
Eso es lo que dirá mi lápida.
Justo cuando activen la señal.
¡será el último crimen de EE. UU.!
Eso es dejar un legado.
"Legado". Otra buena palabra.
Tú quieres venganza. Yo, legado.
¡Mierda!
Por cierto, mi loft no es apestoso, ¿sí?
LA VIDA DESPUÉS DEL CRIMEN
IEP - EL FIN DEL CRIMEN
Sawyer.
¿Cómo va eso?
Qué mierda lo que te pasó,
cuando quedan solo dos días.
Con respecto a eso...
Quiero volver a salir.
Deme un patrullero, sargento.
No me importa cuál.
¿Por qué mierda quieres eso?
Es que...
...quiero hacer las cosas bien.
Le dediqué la vida a esto.
Carillo...
- Gracias.
- Que lo disfrutes, superpolicía.
- Cuídate.
- ¿Chaleco? Gracias.
Gracias.
- ¿Quieres conducir?
- Está bien.
¡Largo de aquí!
¿Qué esperabas?
Drogoncitos de papá.
Disculpa. Vete a la mierda.
Todos los financistas de mierda
y los niños ricos cocainómanos
se preparan para la última  rave.
Ya tienen todo el dinero.
En cuanto activen la IEP,
ya no les preocupará
que se lo quiten.
Cretinos. ¿Dónde está mi mesa?
¿Qué decía? Estaba hablando de algo.
Hablabas de tu manifiesto.
Cierto, el manifiesto
que no le importa a nadie,
mi reina del MIT.
¿Sabías?
¿Sabes que ella estudió
en la universidad tecnológica
más prestigiosa
del mundo, creo?
Tiene un diploma con su nombre.
Porque lo puso ahí después de hackearlos.
Antes, hackeó al... ¿FBI?
Así es.
Mírate. Le da vergüenza.
Sí, primero el FBI,
luego el MIT y ahora tú.
Mis tres mejores hackeos.
¿Nunca oíste esa frase?
¿"Detrás de un gran hombre..."?
Eso. "Detrás...
...de un gran hombre hay una mujer".
Y es la verdad.
¿Quién dice que eres
un gran hombre, amor?
"¿Quién dice que eres
un gran hombre, amor?".
Qué graciosa.
Sus chistes son muy graciosos.
¿Nos vas a buscar champaña, carajo?
Mujer.
Mierda.
¡DOS DÍAS PARA LA IEP!
Una vez la sentí.
La señal.
Justo ahí.
Una modulación...
...molecular directa
sobre la corteza prefrontal.
Es una locura.
Ves todas las cosas
terribles y hermosas que vas a hacer.
Puedes verlas una y otra vez en la cabeza,
paso a paso.
Y cuando le dices a tu cuerpo:
"¿Recuerdas eso que íbamos a hacer?
Hazlo".
Te conviertes en un idiota.
Es una locura.
¿Puedes ganarle?
- ¿Ganarle?
- A la señal.
¿Ganarle a la señal?
Sí, podrías ganarle y morir.
- Perdóname.
- Aquí tienes.
¡Gran hombre de mierda!
- Perdona...
- Púdrete.
Espera. ¿Qué?
¡Ven, amor!
Brindemos.
Hay que celebrar.
Por los últimos días del crimen.
DOS DÍAS, 30 MINUTOS PARA LA IEP
Dice que esta gente,
estos nuevos agentes de seguridad,
no serán afectados por la IEP.
La policía siempre tuvo
una relación especial con la ley.
Siempre fue legal
que apliquen medidas letales
si lo consideran necesario.
Pero estos bloqueos llevan
esa libertad a otro nivel.
No me parece.
Esto llevará a un estado policial...
Sawyer, ¿qué necesitas?
¿Aún puedo ofrecerme
para el implante?
Llénalo. Déjamelo
en el escritorio para mañana.
Bien. Gracias.
Eres difícil de encontrar.
Pero eso es lo que hago yo, ¿no?
No me quieres volver a ver.
"Me mataré". Creo que eso dijiste.
Las ratas.
Saltarían del barco,
pero no encuentran el borde.
Deberías irte.
Te buscará.
Quizá no me importe.
Tú no eres así.
Siempre tienes tu plan.
No es mi culpa que no confíe en nadie.
Mi mamá...
...estaba sola y...
...conoció a un tipo
que ganaba dinero y...
...me trataba muy mal.
Me pegó hasta que me fui.
Después de eso, hubo otros cretinos.
Y luego llegó Kevin.
¿Me haces un favor?
¿Podrías abrazarme un rato?
¿Es parte de tu plan?
¿Tú qué crees?
Sigues vivo.
Sigo vivo.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Tengo una linda casa.
En un buen vecindario.
¿Con una bandera de EE. UU. en el porche?
Claro.
No es tu sueño, Ross.
Ya estoy viejo para esto, Bricke.
Y bien...
¿Por qué me llamaste?
Porque te necesito.
Mil millones.
¿Mil millones?
¿Por qué no lo hicimos antes?
Oportunidades, viejo.
Oportunidades.
Esta IEP de mierda...
...genera...
Genera un vacío.
Ambos sabemos
que todo es cuestión de tiempo.
Así que...
...te necesito para esto.
No lo sé.
¿A quién vienes a ver?
A Jack Morgan.
POLICÍA
ANTECEDENTES DE RECLUSOS
Según mi secretaria,
usted llegó a ser muy importante
en esta ciudad.
Y nunca lo atraparon.
La recompra federal
es para delincuentes de guante blanco,
banqueros y gerentes
de fondos de cobertura
que han escondido fortunas
que, si no se repatrian ahora,
quedarán fuera de circulación
cuando se active la señal,
lo cual no le sirve a nadie.
No es para carteristas.
Cinco millones. En efectivo.
Cinco millones de dólares en efectivo.
¿Cómo los traería?
Llenaré mi baúl con billetes de 100.
Con el programa de amnistía,
puedo darle...
...unos 350 000 dólares.
Debe saber que es tarde.
La IEP se activa
en poco más de 24 horas
y, como sabe, su dinero se volverá inútil.
La mejor oferta de su vida.
Todo lo que pediste...
Mueres por decir
"según lo especificado" o algo, ¿no?
Tal vez.
Vamos a hacer ficción.
¿Así de fácil?
No.
Rastrean el número de serie
de los billetes, no puedo inventarlos.
Hackeé la base de datos
y conseguí números limpios.
Necesitamos la mezcla correcta
de las marcas de agua,
que no es tan difícil,
solo que la impresora
no lo acepta como tinta,
así que hay que hackearla
y, entonces, hackeas a HP,
no al FBI, y eso es más difícil.
Esto solo se identifica
si lo quemas.
Así que no enciendas cigarrillos
cerca de estas bellezas.
Esto no te lo enseñaron en el MIT, ¿no?
Solo soy una chica que adora
los autos rápidos y los números grandes.
Hola.
Sí. Estoy en la casa de Bricke.
Me está penetrando ahora mismo, ¿no?
ACTIVADO
Preparen sus documentos.
Nadie podrá pasar sin identificación.
Alto.
Que suba.
¿La estás pasando bien, Posner?
¿Podrías decirle a tu mascota
que, cuando me cague la cara,
tendré que dar explicaciones?
No le cagues la cara.
¿Dónde está ella?
Antes la información, por favor.
Atacaremos la bóveda principal.
Una fortuna.
- ¿De ahí sacamos a Kevin Cash?
- No.
Cambiaremos la carga
antes de la medianoche.
Estará celebrando.
Solo digo que les conviene más.
Y ¿por qué robar tanto dinero
justo antes de la señal?
No podrá gastarlo.
Kevin no quiere el dinero,
solo le interesa ser famoso.
¿Y Graham Bricke?
Bricke es la herramienta. No importa.
Disfrutaré mostrarle esto a tu novio.
El oficial, digo,
antes de encarcelarlo para siempre.
Bricke es parte del plan.
Posner, me gusta esto.
Podríamos ser parte del plan también.
Es cierto, compañero.
Nuestra invitada parece sentirse generosa.
¿Dónde está ella?
Hola.
¿Estás bien?
¿Estás bien? ¿Te lastimaron?
¿No?
Cielos, te extrañé.
Tu hermana te quiere mucho, ¿sabías?
Tienes suerte.
Oye.
Toma esto.
Sabes adónde ir, ¿no?
- No quiero ir sin ti.
- Pero tienes que ir.
Lo siento. Pero nos veremos allá, ¿sí?
Lo prometo.
Si me traicionas,
dejaré que Posner vaya a Canadá
y la encontrará.
Y no me gusta,
pero sabemos que la lastimará.
Luego te encontraremos a ti.
Ya no pueden hacer nada.
Eso sí, créeme.
Somos el puto FBI.
Podemos hacer lo que sea.
Y evadir la maldita señal.
Preparen sus documentos.
Nadie podrá pasar sin identificación.
¿Qué opina de la IEP? Cuéntenos.
Para empezar,
todos necesitamos un cambio:
este no es el país en el que yo crecí.
No reconozco estos EE. UU.
Tenemos que volver a sentirnos seguros.
Esa es la idea de la IEP.
Entiendo, pero hay
otro tipo de control mental
en el que...
Quizá temo que un delincuente
me ataque, estoy harto...
Como una bomba, nena, ¡una explosión!
Se cree que la IEP
busca controlar, pero no.
Controlamos nuestro miedo.
No podemos salir de noche.
La necesitamos por nuestras esposas,
nuestras hijas y todo aquel que...
Haces que mi corazón sufra una...
¡Explosión!
Como el sexo en el balcón
Como un puto teletón
Brindamos libertad.
Pero sigue habiendo control, claro.
Controla ciertos elementos, sí,
pero son los elementos...
Por eso la gente se quiere hacer oír.
POLICÍAS DE MIERDA
NO A LA IEP
En un intento fallido similar
al del actor John Farley,
la estrella de la NBA LaMarr Duke
y su esposa vaciaron sus cuentas.
La pareja intentó
salir del país en su avión privado
cuando el AC-130
de la Fuerza Aérea abrió fuego.
ACTIVACIÓN DE LA SEÑAL
EN 15 H 49 MINUTOS 23 SEGUNDOS
Sigo vivo.
Oye, John Wayne.
¿John Wayne?
Que se vaya al carajo.
¿Estás celoso?
Está muerto.
Seguro médico.
¿Tu contacto?
Sí.
Hola, contacto.
Está bien.
Puedo hacerlo de costado.
Muchas armas.
Digamos que mi padre es medio...
...bueno, tosco.
Prefiero llevar mi propio seguro.
Tu papá.
¿Es una trampa para que me maten?
¿Qué dices?
¿De qué hablas?
- ¿Olvidaste lo de esta noche?
- Estás paranoico.
Como te dije, si mi familia
no te quiere matar, es que no te quiere.
¿Aún quieres tus ojivas EFP de mierda?
Iremos a buscarlas.
¿Por qué te querría muerto?
Te necesito.
Vístete.
- Ahora.
- Me harté...
Te estaba esperando.
Cielos.
Adiós, contacto. No te comas mi comida.
¿Confías en ella?
¿En quién?
¿Quién crees?
¿Te llevas bien con tu papá?
Es cuestión de perspectiva.
Los psicólogos te dicen
que aceptes a tu papá tal como es,
que evites el deseo de desbancarlo.
Pero, en mi opinión,
mi papá es un sociópata...
...controlador...
...que quiere destruir
todo lo que se acerca
a esa bomba putrefacta y oscura
que dice que es su corazón.
Se ve que son unidos.
Superunidos.
Mira, hasta nos organizaron
una fiesta de bienvenida.
- Lonnie, qué mala pinta.
- ¿Qué mierda haces aquí, Kev?
- Te extrañé mucho, Lonnie.
- Sí.
¿Cómo estás, Bricke?
Adelante, Kevin.
Tengo asuntos pendientes con tu amigo.
No, Lonnie.
Es mi nuevo mejor amigo.
¿Sabes qué significa eso?
Significa que es intocable.
No sabía que tenías amigos, Kev.
¡Contra el auto! Ya saben cómo es.
Contra el auto, los dos.
Bien. ¡Cielos! ¡Armani!
Juguetes grandes para un niñito.
Prometo cuidarlas bien, bellezas.
Por aquí.
Miras demasiadas películas.
Vamos, Bricke.
Avísame si quieres un empleo de verdad.
Vamos. Las armas.
Es muy vulgar.
La Corte Suprema ratificó
la prohibición de viajar
para que los estadounidenses
no salgan del país
hasta la implementación...
Bueno, ya.
Aquí está la gente maligna.
Los mafiosos.
¡Por joder al mundo entero!
Qué público amargado. ¿Funciona esto?
- Vaya, vaya.
- ¡Hermanita!
- Te extrañé.
- Yo más.
¿Dónde estuviste?
Te dije que no...
...lo hagas en público.
¿Dónde estaba? ¿Dónde estabas tú?
¿Subiste de peso?
Vete a la mierda.
- Lo alegrará verte.
- Mi hermana.
¿Qué es esa puta falda?
Cállate.
Hermana, se te ve...
...la puta...
¡Papá! Soy yo, tu hijo favorito.
Papá, mira quién vino.
Creí que estabas muerto.
Lamento decepcionarte.
¿Qué hace esa basura aquí?
Es mi abogado.
Y yo soy el papa.
Supuse que en algún momento aparecerías.
Todos vuelven de rodillas con papá
a pedir limosna.
- ¿Y el alcohol bueno?
- Toma algo.
Qué decepción, papá.
Esperaba una orgía romana
con tus corderitos de mierda.
No, soy 100 % estadounidense. Todo legal.
Honesto.
Soy el dueño del banco.
Ya no rompo rodillas
en la calle por el 10 %.
Emitimos tarjetas de crédito
y le cobramos el 25 %
a algún granjero bruto de Arkansas.
Si no paga,
enviaré a la policía y le quitaré su casa.
Hay que tener grandeza
para explotar a los pobres.
¿Quién diría que sería tan fácil?
Veo que aún tienes complejos con papá.
Como nunca antes, papi.
Necesitamos algo.
¿Vienes a pedir algo?
Antes, lo tomabas y ya.
Está enojado porque me cogí a su esposa.
No a mi madre, a su segunda esposa.
¿Cómo está Victoria?
No sé si te enteraste.
Le pegué un tiro.
Vaya, qué momento incómodo.
¡Me tendiste una trampa, carajo!
¡Trataste de matarme!
¿Qué clase de enfermo
se coge a su madrastra?
¡Yo te la presenté!
- Te di el mundo.
- ¡No me diste un carajo!
- ¡Largo!
- ¡Vete a la mierda!
¡No me diste un carajo!
¡Le diste todo a ella!
¡Madura, Kevin!
¡Cállate, carajo!
¡Ve a tu fiesta!
¿Quieres mis tetas?
¿Quieres mis zapatos?
- ¡Puta de mierda!
- ¿Eso es todo?
- ¡Vuelve a tu fiesta!
- ¿Está bien, papá?
- Vuelve.
- ¡Dile, papá!
- ¡Yo soy su favorita!
- ¡Tienes el corazón podrido!
¡Está podrido! ¡Estás muerta por dentro!
No. ¿Sabes qué me dijo?
Me llaman, me dicen
que papá se quiere disculpar.
Y yo sabía que era mentira,
pero lo quería creer.
Quería creer que se iba a disculpar.
No sé por qué. Sé que estoy loco.
¿Sabes qué recibí?
¡Esto!
Dos balas.
Fue mi regalo de cumpleaños.
Intentaste matarme
como mataste a mi madre.
Si crees que te pediré disculpas,
estás equivocado.
Todos nos usamos.
Todos nos odiamos.
Lo siento, Bricke.
Mierda.
¡Psicópata de mierda! ¿Qué hiciste?
¡Me disparó!
- ¿Mataste a tu padre, imbécil?
- Sí.
¡Levántame, tengo un plan, carajo!
¿Cuál es el plan?
Dame un segundo.
¿Qué? Nos tenemos que ir.
Confía en mí.
Lo siento, papá.
¿Por qué cierras?
Hijo de puta, me tenías que disparar.
¿Bien?
Vamos. ¿Dónde mierda están?
Mierda.
¡Sí!
¡Abran!
Confía en mí.
¡Hijo de mil putas!
¡Mueran, hijos de puta!
Listo. Vuela esa maldita pared.
¿Qué carajo...? Vamos.
Vamos.
¡Cash!
Cash. ¡Vamos!
¡Vamos!
- Connie de mierda.
- Vamos.
¡La puta madre!
¡Síganlos!
Si no me mata la bala,
me matarás tú al volante.
Lonnie te va a buscar. Límpiate.
Te espero en la estación.
Bricke, estás sangrando.
No es mi sangre. Es de tu novio.
Sé lo de la chica.
Puedo explicártelo.
¿Qué?
¿Que nos entregaste al FBI?
Es mi hermana.
Te dije que lo puedo explicar.
Quizá es lo que los dos queríamos.
Bricke.
Escúchame, Bricke.
Tengo gente en toda la ciudad,
en todos los escondites de Kevin.
Es cuestión de tiempo.
Algo que yo tengo y tú no.
¿Tú quién mierda eras?
Soy prostituta.
¿No te molestará, entonces,
si lo torturo hasta matarlo?
¿De verdad es prostituta, viejo?
Es tu última oportunidad, Bricke.
¿Para qué?
¿Para que me bailes?
Sí.
Seré tu puta.
Solo tienes que ser un poco más...
...exhaustivo, ¿sí?
¿Dónde está Kevin?
¡No te volveré a preguntar, carajo!
¡Espera!
Me necesitan a mí.
Mentira.
Kevin Cash.
Se hace llamar Cash
porque no soporta "Dumois".
Y tiene una prometida
por la que hará cualquier cosa.
Yo.
Sí.
Entonces...
...llévenla al auto.
Espérenme. Quiero hacerle
un par de preguntas.
- No.
- Sí.
¡Sí, vamos!
¡Cabrón!
Quiero presentarte a alguien.
Quizá ya lo conoces.
Que se diviertan.
Pensé que quizá querrías ver esto.
Hola, Bricke.
Pensé que habías dejado de fumar.
Tienes razón, Bricke.
Debería dejarlo.
Pero antes tenía otras prioridades.
La verdad,
este momento...
...lo estaba esperando.
Podríamos decir
que me dio una razón para vivir.
No había mucha agua en el piso.
Tardé un minuto muy largo
en rodar y apagarme.
Descubrí de qué estaba hecho.
Me debes una.
- Me debes una, ¿no?
- Sí.
Sí.
Dime, Bricke.
¿Tienes algo por lo que vivir?
¡Bricke!
¡No! ¡Bricke!
El primer paso es tramposo.
CARGA COMPLETA
No tengas miedo. Vales mucho para mí.
Al menos te da tiempo.
¡Abajo!
¡Animal de mierda! ¡Hijo de puta!
¡Hijo de puta asqueroso!
¡Mierda!
¡Muévete, Ross! ¡Muévete!
- Hazlo mierda.
- ¿Listo?
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Ve a buscarla.
La puta madre.
¡Alto! ¡Sal del auto!
- ¡Rápido!
- ¡Oye!
¡Oye!
Por favor, no...
Te daré una experiencia inolvidable.
Considéralo un regalo
- el resto de tu triste vida.
- Por favor.
- No.
- Sí.
- Sé que sí.
- ¡Por favor!
- Es una experiencia.
- No.
Quieta.
Mira, eres la prometida de Kevin.
Te debo una disculpa.
No debería haberte dicho "fracasado".
¿Sigues viva?
Sí.
En mi casa, podías escapar.
Deberías haberlo hecho.
¿Nunca hicieron nada por ti, Bricke?
El FBI.
¿Cuándo atacarán?
Después.
¿Del cambio?
En realidad, quieren a Kevin.
El FBI me descubrió
cuando hackeé su sistema.
Hay dos tipos. Si no hago lo que quieren,
lastimarán a mi hermana.
Eso no va a pasar.
Ya está, Bricke.
En serio.
Contigo, es muy difícil saber qué creer.
Necesitaba saber quién ganaría
cuando se despejara todo.
No es así ahora.
Sabes eso, ¿no?
¿No?
Ay, nena
¿Por qué juegas conmigo?
Pero dices que él...
Dices...
Olvidaste algo.
Dame la llave. ¡Dame la llave, carajo!
Después de las 12:00,
tendremos 30 minutos
para cruzar la frontera.
El cambio lleva seis. El viaje, ocho.
No hay margen de error.
Nos vemos del otro lado.
Ven aquí.
Solo falta una hora
para la activación de la señal
y las policías locales
se preparan para entregar sus armas
para el cambio de jurisdicción
a la autoridad federal.
El puente Ambassador
estará cerrado hasta las 6:00 a. m.
Está prohibido cruzarlo.
Buenas noches, señores.
Dame todo el dinero, carajo.
¡Dame el dinero! ¿Crees que estoy jugando?
No entiendes mi humor.
Tengo un mal presentimiento.
Siento que a uno de nosotros
le pegarán un tiro.
Tú primero.
A menos de una hora,
la tensión sigue en aumento
en los enfrentamientos
entre manifestantes y policías
- El ausentismo policial...
- ¡No a la IEP!
- ...se estima en un 90 %.
Carl, tengo miedo. Salieron de la nada.
No sabía adónde ir.
- ¡No a la IEP!
- Estoy aquí.
¡No a la IEP!
¿Busca a Carl Wrightson? Sígame.
Está bien. Yo me encargo.
Perdón, no sabía adónde ir.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Sígueme.
- Gracias.
Diez.
Veinticuatro.
- Tenían que ser dos.
- ¿Hoy?
¿Quién va a salir hoy?
Sí, bueno.
Bien.
Bien. Puede pasar. Déjenlo pasar.
SE BUSCA
Señor, su invitada tiene una alerta.
¿Sabes quién soy?
Mírala.
Vamos.
¿Randal?
No eres Randal.
¿Por qué...?
Disculpa, no puedes pasar.
Lo siento.
Hay 300 heridos
- en un tiroteo...
- Siéntate.
...en una protesta contra la IEP.
- ¿Quieres agua?
- Sí, por favor.
...desde un garaje frente a la protesta
y luego se suicidó.
A pesar de lo que dicen
los grupos foráneos,
- se cree que esto...
- Gracias.
- ...fue terrorismo interno.
- ¿Estás bien?
Sí, lo siento mucho.
No quiero provocarte problemas.
Está bien. Yo ya terminé mi parte.
Estamos esperando el visto bueno...
...de Washington.
Gracias, Carl.
Acabas de hacer que esto
sea mucho más fácil.
Pensé que faltaban
unos meses para Navidad.
Demasiado cerca del plazo,
¿no, señor Bricke?
Esto...
...es demasiado cerca.
¡Deténganlo!
¡Cierra la puerta, carajo!
¡Ciérrala!
Vamos.
¡Para el ascensor!
Súbelo.
No puedo.
Está diseñado
para no ser controlado desde el exterior.
Para que nadie tome esta oficina y...
- ...haga eso.
- Ábrele.
Alí Babá.
Felicitaciones, señores.
Acaban de meterse en su propia celda.
¡La puta madre!
¡Espera!
...heridos tras el estallido
de una bomba en la protesta.
Antes de esto...
Aun si pudieran salir, cosa que dudo,
en seis minutos, estarán fritos.
- No, espera.
- ¿Qué?
Está activo. No respires.
¿Quieres probar?
- Hazlo tú.
- ¿Seguro?
Sí.
Código 22-44.
Sospechosos en el edificio de la IEP.
Se oyeron disparos.
Al registrar la propiedad,
se descubrieron más armas.
Aún están tratando
de identificar a las víctimas.
En muchos sentidos, no es novedad,
pues ambos bandos
han recurrido a la violencia.
Hola.
Sí, estoy ocupado.
Estoy aquí con Carl.
Te manda saludos.
ACCESO NO PERMITIDO
Mierda. Después te llamo, ¿sí?
Debo irme.
Se ha declarado estado de emergencia.
La policía lanzó gases lacrimógenos
e hizo numerosos arrestos.
Diez,
nueve, ocho, siete,
seis, cinco, cuatro,
tres, dos, uno.
SEÑAL DE LA IEP ACTIVADA
ZONAS DE LA IEP
SERVIDOR ACTIVO
Algunos estadounidenses
salieron a la calle
para celebrar la implementación
de la polémica IEP.
SISTEMA EN RIESGO
Bien.
¿Ahora qué?
Diez segundos, más o menos.
¿Más o menos?
¿Dónde está la policía?
¡Diles que estamos por perder
mil millones de dólares, carajo!
¡Vamos!
SISTEMA DE LA IEP EN RIESGO
SEÑAL INESTABLE
¿Qué mierda pasa?
Está en la sala de servidores,
a la izquierda.
¡Alto!
¿Estás sola?
Ella me traicionó.
Vete. Siéntate.
¿Qué hará con ella?
Dime qué mierda está pasando.
Ya mismo.
Seis minutos, Ross.
Cubre el camión.
SEÑAL ESTABLE
¡Llámala!
Empezó.
Mierda. ¿Qué acabo de hacer?
- ¿Qué hiciste?
- Mírate.
- Eres como un león sin pelotas.
- ¿Qué haces?
Todos lo miran en el zoológico.
"Miren, un león sin pelotas".
No.
No lo hagas, por favor.
¿Que no haga qué?
- No...
- No, por favor.
¿Qué? ¿Qué no quieres que haga?
- No hagas esto. ¡Espera!
- ¿Qué?
- ¿Que no mate a tu amigo?
- ¡No!
- ¿Qué haces?
¿Qué quieres hacer?
¿Quieres bailar?
Nunca estás
cuando tus seres queridos te necesitan.
Vamos.
Te voy a contar un secreto.
Préstame atención.
Los viernes nos veíamos en el patio.
Nos gritaban:
"¡Peleen!".
Y nos obligaban a hacernos lo peor.
Y ahí activaban la violación cerebral.
- ¿Leíste a William Burroughs?
- ¡Vamos!
Hablaba de "el policía interno".
La moralidad.
El bien, el mal.
Resulta que hasta un sociópata
como yo lo tiene.
¡Hijo de puta!
Y tenía algo más que nadie más tenía.
Tiempo para resolverlo.
Para practicar.
Y por fin...
...un día...
...entendí...
...que la nada absoluta
significaba cualquier cosa.
Y, te lo juro por Dios,
eso me liberó.
Vamos, dispárame.
¡Dispárame, carajo!
¿Sabías que matar a tu hermano
me sacó de la cárcel?
¿Lo puedes creer?
¡Increíble, carajo!
¿Torturas extraordinarias?
¿Experimentos con humanos?
Mis abogados lo explotaron a fondo.
No se dieron cuenta del don.
Llévate a Dupree.
No sé si me estás escuchando.
Ya no siento nada.
Ni por ti, ni menos por esa zorra.
Es toda tuya.
¿Qué haces?
¿Intentas dispararme otra vez?
Vamos, inténtalo.
Eso me gustó.
¿Aún somos amigos?
No fue mi intención.
Eres cagón. Ese es tu problema.
En realidad, me caes bien, Bricke.
En serio.
Bricke.
¿Quieres uno más?
¿Qué dices?
No te oigo.
Háblame al oído que funciona.
Bricke.
Vamos, Brickey.
Bricke, ¡despierta!
¿Sabes qué es lo más retorcido?
En este mundo,
lamentablemente,
eso me vuelve un superhéroe.
¿Estás sonriendo?
¿Por qué sonríes?
¿Algo gracioso?
Sí que eres resistente, ¿sabías?
La verdad, estoy admirado.
¿Eres a prueba de balas?
¿Si soy qué?
¡Hijo de puta!
¡Maldito!
Al centro. Nada mal.
Bájalo un pelín.
Tres puntos por el próximo.
La puta...
Eso duele.
Bueno, el último, que me aburro.
Quiero seguir jugando.
Basta, dije.
¡Cabrón hijo de puta!
¡Cabrón de mierda, la puta madre!
Cobarde de mierda...
Bricke, ¿no?
¿Cómo estás?
Eso no se ve muy bien.
Gracias por la ayuda, Bricke.
Estuviste genial.
Por fin agarramos a esta mierda.
Te debo una medalla.
Solo nos falta encontrar
a la chica del trío
para terminar con todo esto.
Se lo prometieron.
Sí, me acuerdo, pero ¿sabes qué?
Las cosas cambian.
Todo se mueve como los planetas.
No cumpliremos esa promesa,
¿verdad, Posner?
Lamentablemente, no.
Lo siento, Bricke.
¿Qué hay de ti?
No soy médico,
pero dudo que sobreviva.
No sobrevivirá.
- ¿Lo remato?
- No desperdicies la bala.
Que muera lentamente.
Una última promesa.
Me encargaré de ella...
...con ternura.
Sí.
¿Sabes qué me vendría bien?
¿Café y concha?
Acertaste con la concha.
No te voy a lastimar, ¿sí?
Solo necesito que me digas
qué está pasando.
Puedes hablar conmigo. Puedo ayudarte.
Voy a dejar esto, ¿sí?  Dejaré esto.
¡Suéltame!
Puta de mierda.
Cálmate.
Tienes derecho a...
Tienes derecho a guardar silencio.
Todo lo que digas
podrá ser usado en tu contra
en los tribu... Mierda.
- Cobarde.
- ¿Ves esto?
¡No jodas más! Zorra.
¿Qué mierda te pasa?
¡Vamos!
FRONTERA CON CANADÁ - 1.5 KM
¡Alto!
¡Alto, dije! ¡Al suelo!
Te dispararemos.
¡Al suelo!
¡Arriba las manos, de rodillas!
¡Vamos a disparar!
Tienes cinco segundos.
Cinco...
...cuatro...
...tres...
...dos... uno.
El puente Ambassador está cerrado.
El cruce está prohibido.
¡No se muevan!
¡Disparen!
Está ingresando al territorio canadiense.
¡Alto o dispararemos!
BIENVENIDOS A CANADÁ
LA TIERRA DE LA LIBERTAD
Si te digo algo,
¿prometes olvidar que lo dije?
¿Bricke?
Oye, Bricke.
Vamos. Oye.
Oye. Quédate conmigo. Vamos.
Bricke.
Vamos.
¡Despierta, carajo!
Quédate conmigo.
¿Qué querías decirme?
Que te amo.
Te amo mucho, carajo.
¿Qué?
Acabas de tachar algo de mi lista.
Está muerto.
Subtítulos: Celeste Sudera